# Параметры упомянутых конструкторов, функций и методов

### [К README](README.md/#-курс-по-tkinter)

## Label()

* `anchor` - отвечает за положение текста (или изображения) внутри метки. Допустимые значения: `N, NE, E, SE, S, SW, W, NW, CENTER`;

* `background`/`bg` - позволяет установить цвет фона виджета;

* `bitmap` - растровое изображение, отображаемое на вдижете. Если указан параметр изображения, данный параметр игнорируется;

* `borderwidth`/`bd` - ширина границы метки. Значение по умолчанию зависит от системы, обычно составляет от 1 до 2 пикселей;

* `compound` - контролирует одновременное отображение текста и изображения. Допустиые значения: `BOTTOM, LEFT, RIGHT, TOP`;

* `cursor` - позволяет изменить отображение курсора, когда тот перемещается над меткой;

* `disabledforeground` - отвечает за цвет переднего плана для использогвания, когда метка отключена или недействительна;

* `font` - устанавливает шрифт, используемый для надписей. Метки могут содержать только один шрифт;

* `foreground`/`fg` - устанавливает цвет метки, используемой для цвета текста и растровой метки;

* `height` - отвечает за высоту метки. Если метка содержит текст, то размер указывается в текстовых единицах. Если изображение то в пикселях;

* `image` - изображение для отображения на виджете. Допустимые значения: `PhotoImage, BitmapImage` или совместимый объект;

* `padx` - отвечает за горизонтальные отступы для добавления текста;

* `pady` - отвечает за вертикальные отступы для добавления вокруг текста.

## Button()

* `activebackground` - цвет элемента, когда он находится в нажатом состоянии;

* `activefontground` - цвет текста элемента, когда он в нажатом состоянии;

* `bd` - толщина границы (по умолчанию 2);

* `bg`/`background` - фоновый цвет;

* `fg`/`fontground` - цвет текста;

* `font` - шрифт текста, например, `font= «Arial 14»` - шрифт Arial высотой 14px, или `font=(«Verdana», 13, «bold»)` - шрифт Verdana высотой 13px с выделением жирным;

* `height` - высота элемента;

* `highlightcolor` - цвет элемента, когда она в фокусе;

* `image` - изображение на элементе;

* `justify` - устанавливает выравнивание текста. Значение `LEFT` выравнивает текст по левому краю, `CENTER` - по центру, `RIGHT` - по правому краю;

* `padx` - отступ от границ элемента до ее текста справа и слева;

* `pady` - отступ от границ элемента до ее текста сверху и снизу;

* `relief` - определяет тип границы, может принимать значения `SUNKEN, RAISED, GROOVE, RIDGE`;

* `state` - устанавливает состояние элемента, может принимать значения `DISABLED, ACTIVE, NORMAL`;

* `text` - устанавливает текст элемента;

* `textvariable` - устанавливает привязку к элементу `StringVar`;

* `underline` - указывает на номер символа в тексте элемента, который подчеркивается. По умолчанию значение -1, то есть никакой символ не подчеркивается;

* `width` - ширина элемента;

* `wraplength` - при положительном значении строки текста будут переносится для вмещения в пространство элемента.
