# Курс по [tkinter](https://learn4kid-python.firebaseapp.com/tkinter_1/install_python_pycharm/#редакторы-кода)

Фиксация прохождения курса "Учебник Python 3", в частности заметки по использованию библиотеки `tkinter` с описанием её компонент

Еще полезный [ресурс](https://younglinux.info/tkinter/window)

## Начало работы

Для создания пользовательского интерфейса для начала необходимо подкючить библиотеку `tkinter`

```Python
from tkinter import *
```

После импорта библиотеки можно добавлять, редактировать и настраивать [объекты](#-конструкторы-и-методы)

## Конструкторы и методы

### Конструкторы

`Tk()` - конструктор предназначенный для создания окна. Для быстрого доступа помещают конструктор в переменную и уже к переменной применяют методы.

```Python
root = Tk()
```

`Label()` - Метка (надпись) содержит строку (или несколько строк) текста, используется в основном для информирования. (ищи "label") [Перечень параметров](parametrs.md/##-Label())

```Python
label = Label(root, text="Any text")
```

`Button()` - Позволяет разместить кнопку внутри окна. (ищи "button") [Перечень параметров](parametrs.md/##-Button()). Принимает два параметра `Button(master, options)`, где `master` представляет ссылку на родительский контейнер. В случае, если в коде создается одно окно, то параметр `master` можно опустить, т.к. виджет будет автоматически привязываться к нему. `options` позволяет указать перечень параметров, указанных ранее.

```Python
button = Button(root, text="This Button")
```

### Методы

`title()` - метод позволяет установить заголовок окна (наименование).

```Python
root.title('Window Title')
```

`geometry()` - данный метод регулирует размеры окна. Для установки размеров в метод передается аргумент в текстовом формате *'Ширина х Высота'*. Если данный метод не применить на окно, то размер окна будет установлен автоматически, в зависимости от содержимого. Также, данный метод позволяет определить начальное положение окна на экране устройства *'Ширина х Высота + Координата X + Координата Y'*. Также позволяет получить данные о размерах и расположении окна, аргумент в том же формате что и при настройке.

```Python
root.geometry('300x228+322+777')
```

`winfo_screenwidth()` и `winfo_screenheight()` - позволяют получить количество пикселей, на котором появляется окно. Если передать данные аргументы в метод `geomety` без обработки, окно будет появляться в центре левой верхней стороной а не центром.

```Python
root.winfo_screenwidth()
root.winfo_screenheight()
```

`update_idletasks()` - данный метод позволяет обновить данные о размере окна после добавления в него виджетов. Вызывать метод, соответственно нужно после добавления виджетов.

```Python
root.update_idletasks()
```

`pack()` - позволяет отобразить виджет в созданном окне ("label"/"button").

```Python
label.pack()    #Здесь label - переменная которая содержит в себе конструктор метки с заднными параметрами
button.pack()   #Здесь button - переменная которая содержит в себе конструктор кнопки с заднными параметрами
```

## Диалоговые окна

Диалоговые окна предназначены для вывода сообщений пользователю, получения от него какой-либо информации и управления.

Следующий код, является примером создания диалогового окна:

```Python
from tkinter import *

window = Tk()
window.title("Message box title")
window.geometry("300x75")
label = Label(window, text="My message content!")
label.pack()
button = Button(window, text="Ok", width=10, command=window.destroy)
button.pack(side=RIGHT)
window.mainloop()
```

Однако, нет необходимости каждый раз создавать диалоговое окно с нуля. Можно использовать уже готовые варианты предоставленные в библиотеке `Tkinter`.

### Messagebox - информационное окно

Далее будут перечислены возможные варианты готовых информационных окон. Для их использования необходимо импортировать соответсвующий модуль `messagebox` библиотеки `Tkinter` и передать в аргументы текст заголовка а также текст сообщения.

```Python
messagebox.showinfo('Message title', 'Message info content')    #Окно с иконкой информации
messagebox.showwarning('Message warning title', 'Message warning content')      #Предупреждающее окно
messagebox.showerror('Message error title', 'Message error content')        #Окно ошибки
```

Следующие примеры позволяют сохранить ответ пользователя в переменной:

```Python
response = messagebox.askquestion('Message title', 'Message ask content')  #Окно с вопросом
response = messagebox.askyesno('Message title', 'Message y/n content')     #Окно с выбором вариантов Да/Нет
response = messagebox.askyesnocancel('Message title', 'Message y/n/cancel content')    #Окно с выбором вариантов Да/Нет/Отмена
response = messagebox.askokcancel('Message title', 'Message ok/cancel content')        #Окно с выбором вариантов Ок/Отмена
response = messagebox.askretrycancel('Message title', 'Message retry/cancel content')      #Окно с выбором варинтов Повторить/Отмена
```

С помощью `Tkinter` можно запрограммировать вызов диалоговых окон открытия и сохранения файлов а также работу с ними. Для начала, необходимо импортировать модуль `filedialog` в котором описаны классы для окон работающих с файлами.

Ниже представлен код, в котором сначала вызывается диалоговое окно "Открыть" а после "Сохранить как...". Если не создать переменную `root` программа завершить работу с ошибкой:

```Python
from tkinter import *
from tkinter import filedialog

root = Tk()
document_open = filedialog.askopenfilename()
document_save = filedialog.asksaveasfilename()

root.mainloop()
```